으 으 으 으 으
안녕하세요 홍성남 신부 입니다
에 어떤 자매님이 속상한 일이 생겨서 성당에 가서 주님께 기도를 했습니다
서포 같이 위 좌 고 절 다 털어 놓는데
십자 에게 좀 에 예수님께서는 그저 에 고개를 죽이고
아무런 말씀이 없으셨습니다
그 자매님이 기도하던 말고 소리를 빽 질러 씁니다
도대체 사과 림 말을 하면 뭔가 말씀이라 하셔야지 이게 뭡니까
그렇죠 주님께서 고개를 들고 이렇게 말씀하셨습니다
니가 언제 내가 말할 시간이라도 좋냐
예 주님께서 말을 시간을 드려야 겠죠
자 오늘은 인간성이란 그 상태에서 같이 좀 살펴보는 시간을 가질까 합니다
인간성 이라는 말이 요즘 에 자주 회자가 되고 있습니다
뭐 요즘 아이들 중에서 은둔형 외톨이 챙기거나 도 등교 거부를 하는
아이들
예 이런 아이들이 생겨나고 있고 또 심지어는 m 범 방사 뿐 같이
흉악범죄가 5
저열 영화 까 어린아이들이 인지는 범죄를 쳐진
일들이 생기면서 아 뭔가
규범 의식이나 0 0 의식 등 인간으로 3 도덕이 약화됐다
인간 으로서의 저쪽 1심이 저하되고 있는 것이 아닌가 하는 그런 우려가
커지고 있습니다
에 그래서 다시 한번 이렇게 인간성 4 태안 근본적인 문제에 대해서 많은
사람들이 논의를 하고 있습니다
그 탐은 인간성 이란 무엇인가
일본의 20가 왔으니 찍 친히 찌 교수는 이렇게 말했습니다
인간성 이과는 확립된 정인 없지만 사회를 구사하고 운영한 과 동시에 자립
된 한 인간으로써 힘차게 사람이면 쪽 죄인 심
인간성이란 무엇인가를 생각하면서 인간의 여러 가지 능력을 반 역시 혈구
하고 그것을 체계적으로 정려 없는것은 하고 싶지 않았다
인간성 이란 말을 사용함으로써 교육에 대한 생각이 발생이 넓어지고
새로운 교육 목표가 이것을 시전 시 킬 구조가 갖춰진다면 이것으로 족하다
즉 인간성이란 말 자체를 일종의 도구라고 생각한다 라고 말했습니다
자 아이들의 인간성 어떻게 키우면 될까요
뭐 여러가지 방법이 있겠습니다만 그중에서 가장 좋은 것은 인생의 멘토를
만나게 하는 것이다 라는 것입니다
물론 부모님이 솔선수범하는 것이 중요하겠죠
부모님이 아이들에게 캔들 이렇게 모험적인 모습을 보인 것이 가장
바람직합니다
그러나 부모도 인간입니다 더운 담아 1집 원에서
같이 살면서 늘 아이들에게 반듯한 그런 모습을 보인다는 것은 사실
현실적으로 불가능합니다
그렇기 때문에 우리 가족이 아닌 사람들 중에서
훌륭한 위인들을 또는
역사상 아주 중요한 사람들의 이야기를 더 인생에서 성공한 사람들이
이야기를 들려주는 것이 중요하다 합니다
아니면 또 부모님 자신이 어린 시절에 배웠던 어떤 그 위인 의 이야기를
들어주는 것이 또 창 상당히 주 거 좋다 그렇죠
아이는 부모가 해주는 이런 이야기를 들으며 또는 차이가 그런 위인전을
읽으면서
마음 안에 그런 사람들이 더 의 이미지를 이렇게 받아들이고 각인시키고
나도 그렇게 사야겠다 라는 생각을 갖게 되고 그런 생각이 인간성 을 배양
시켜 준다 라고 이야기합니다
자 멘토가 될 만한 사람들 중에 한 부분을 추천을 한다면 저는
[음악]
슈퍼맨 으로 유명했던 영화 벽 크리스토퍼 리브를 추천하고 싶습니다
불의의 사고로 장애인이 된 크리스 w 이브
그런데 그는 장애인이 될 수도 좌절을 지 않았다고 합니다
자 크리스토퍼 리브 에 대해서 이렇게 기록이 되어 있습니다
그의 삶은 자신이 할 수 없는 것이 아닌 할 수 있는 것에 초점이 맞춰져
있었다
그렇게 해서 크리스터 벌이 분은 하루 하루를 행복하고 가치 있게 살 수
있었고 그 자신이 발견 했듯이 가능성은 뭐 냈다
한 인터뷰에서 그는 이렇게 말했다
내가 할 수 있는 가장 멋진 일은
하루를 시작하면서 내 스스로 이렇게 묻는 겁니다
어디보자 오늘은 무엇을 할 수 있을까
어디 내가 달려갈 때가 있나 거래를 전 없나
쑤 10편 질 없는가 대화해야 할 사람은 없나
이런 자기 물음을 했다는 것이죠 그래서 그 시트 법 입은 화 루조 응을
바빳다 합니다
몇 년 뒤에 그의 차례 들이 에 이 시기를 그들의 삶에서 가장 멋진
시절이라 고사했다 고 합니다
이때 경험의 그들에게 진정한 삶을 가르쳐 줬다는 것이죠
자녀들의 이렇게 말했다 합니다 저희가 부모님에게 배운 가장 존경스러운
점은 언제 라 자신이 갖지 못한 것이 아닌 긍정적인 면에 집중해 한다는
사실이었습니다
우리에게 없는 것이 아니라 있는 것에 집중하고
가능성의 세계를 활 쪄 열어젖히는 것입니다 라고 말했다 합니다
이게 바로 부모 님이 의 자료 들에게
줄 수 있는 최선의 인간성 이라는 선물입니다
자 이런 사람들의 이야기가 아이들 마음에 각인이 됐을 때 아이들은 인간성
을 갖춘 어른이 되어가는 것입니다
같은 리크 에서 아이들에게 성경 묵상을 하게 하고 성민 저를 자는 것은
바로 아이들의 인가 성을 치우기 앉아 우 입니다
실제로 신앙을 가진 신앙을 가진 아이들이 사춘기를 무난히 겪고 간다는
것은 이미 잘 알려진 사실입니다
특히 노년의 인간성 은 신앙과 아주 연관성이 깊습니다 따라서 종교를
특정인 들이 갖는 것으로 간 것이라는 편견을 버리고
건강한 인간성 을 위헌 내적인 영양분으로
종교 생활을 받아들이는 것이 아이들에게 나 어른들에게 라
참으로 중요하다 라는 말씀을 드립니다
자 환경 비어 미화원 인 시 인한 혜자 님 4
더위 라는 c 를 보내드립니다
이제 시작된 에 따뜻한 열기를 땅으로 내려 보내 4
고마워 해야 사람들이 너희 열정 그 따뜻함을 그냥 받아들일 수 있도록
도와줘
가끔 시원한 바람 갖게 동행해서 너를 미워하지 않게 너도 소중하니까
더 이 스 에 서 자 중 부리지 않는 우리들이 될 수 있게 해야 도와줘
예
자 여러분들께
보라 사태로 지친 에 여러분들이 몸과 마음의 힘을 들이는 의미로 주님의
광복을 청하도록 하겠습니다
전능하신 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리시어
기림 옮겨서 암에
응 성남 중 것입니다